ἡᾷδ D l SC 0 U R S

¹’Evallgdleen ma'ln: Alle{,pre‘clre{aupeuplcquivomfflconfil}
81danslespremierssreclesl'livdqueprdchoitencetterncrne
odrdmortie de son ordination, pour prendre pollellion de
cette partie sr importante de son ministire. ll nous reste
plusieurs sermons des Feres prononces en ces occasionn
auffi le Sauveur, donnant aur Apdtres leur miffion , cona·⁴
mence par leur dire: Allo, instruiseg (r). .

L'dtude de l'eloqnence s'eli sormee cltez les Grecs δι les
Romains, par ceux qui parloienten public des affaires qu'ils
ellimhoient les plus grandes, c'erld dire des affaires com}
munes de l'Etar. cn ignorant la vdritable religion, ila ne
[avolent pas que ee qui eli le plus important a chacun des
hommes, eli de devenir le meilleur qu’il est poffible, δι le
plus agrdableai Dieu. Socrate, u peut-itte quelqu'autres
Philosophes,iforce de rdderions&de meditatione, avolent
apercu cette grande vdritd 3 dc s'efforcoient, par de longa
railonnenrens, d'en persuadet ceux qu'ils en jugeoient ca·
pables. Pour nous, gricesai Dieu, nous n’avons plusti
chercher .· l'autorird de la religion nous ddcouvre d'abord
ce grand principe de toute la morale3 or l'eloquence dela
chaire consiste l le bien nrenre en son jour, dr en tirer des
consequences neceffaircs, qui soient les tdgles de toute
notreconduite.

Or, Massicum, qui eli lltornnte, ie ne dis pas Claud-⁴
tien, mais taisonnable, quine convienne que son plus grand
ava‘ntage est de devenir meilleur de jour en jour, eeu-l-
dire plus fage, plus juste, plus docile d la droite raison?
Qu’eli·ceque les richeffes&les plaistrs encomparaisond'un
sagrand bieanel esi donc l’objet de l’dloquence chritienne,
δι l'usage de la parole le plus digne ; ur par consequent cette
dloquence ne peut etre trop solide. ll est honteux que
annosthenes ur Ciceron aient parld plus se'rieusenrent des
affaires de leurs Republiques, que nous ne parlons du
royaume des cieur δι de l’affaire de notre salut. J'en vois
toutefois la cause: c'est, ditat-on, que les veritis de la
religion nc sont pas sensrbles, du que notre imagination n’y
trouve point de prise. Mais c’est aux Orateurs Chrdtiensd
ysuppleer, en faisant toucher au doigt, pour ainsr dire, ces
imponantes udrices , par des exemplos singuliers du des

(c) Marti. uxvlll. ¹9· Euam crgo arete.

 

