vi BRTECHISMUS

m—ffl-—pm-—ara
necaro xxxvrrr.

De Sacramentis.

Ramisi nolis omnino necessariam, non nomn lara·

gui diff-,arur Deus3 sed a signa adjungere senfibm
subiecia‚intirmitatiquenolirae convenientiaAEaSacramenta
vocantur, quoti sacra sint 3 mysteria ‚ quod occulta. Sunt
enirn rel res corporea. rel astus externi ‚ quibus interior
Sansii S} tritus operario nobis temontlratur, animas nostras
simui hufflacanrls , cum sacras eiusmodi cerimonias exer.
cemus. Non quior absque his lignis gratiam suam largiri
Deus noa pettit : sed non ita nobis innotesceret. Neque ω.
men iila signa gratiam nos percepisse centnm-¹.» demons-
trant : cum semper dubitandi locus stt an ad ea rire com·
parati accesserimus Et hoc esi hujus vita malum metue»
rabilc ,quod nunquam noverimus amore fimus an odio
digni [a], an in sunem usque perseveraturi: salutemque cum
timore δι tremore operari necesse stt [ὁ] Perspesla tamea
Dei bonitate, magna beni² sperandi causa est ,si ad Sacra.
menta fidenter humiliterque accesserimus, credentes, fia.
ceri, corde compunffi. Vocantur itaque Sacramenta figas
firm iDeo instituta ‚ ut gratiam significent, u in nobis
operentur. lnter tot legis antiquar caerimonias nulium suit
ejusmodi Sacramentum , quod gratiam tribueret : hoc prael'.
cantior nova lex. Sacramenta omnia Christus ipse instituit,
ttt Sanguis ejus& merirum infinitum salvandis omnibus
plusquam sufficiens, singulis ὲ Deo vocaris applicaretur.
Quaedam ipse verbis& gellis in Evangelio relatis designa-
vit, nempe Baptismum‚ Eucharistiam , Paenitentiam, Of.
dinem. Reliqua Sacramenta tradiderunt Apostoli ‚ ab ipso
accepta predicantes. Neque enimin eorum potestate fuir
ut Sacramenta instituerent τ Dei unius est rebus corporeis
Sansli Spiritus operationem anneslere. Porro omnibus vitae
spititualis usibus constitura Sacramenta. Baptismus ‚ ut in
illam ingrediamur spirituque nascamur : ut crescamus & ro·
notemur, Confirmatio: ad alimentum Eucharistia : ad sa'-

(a) Eccsi. c. 9· ν. 2. (b) Pstis. c. ι. ν. a·

π“ι

nandoe

 

